---
layout: workshop
titel: "Storybook – UI-Komponenten isoliert entwickeln und dokumentieren"
social-media-untertitel: Workshop im Sommersemester 2026
datum: 2026-06-23
modul: wt
published: true
autor: Dongxin Wang
keywords: [Storybook, Component-Driven Development, Komponenten-Isolation, Living Documentation, Stories, Controls, ArgTypes]
bild: ../thumbnail.webp
bildcredits: Generated by Claude
art: workshop
termin: Dienstag, 23. Juni 2026, 14:30
dauer: ~120 Minuten
raum: 3.215
---

# Workshop: Storybook – UI-Komponenten isoliert entwickeln und dokumentieren

Kennt ihr das? Ihr baut eine einzelne Komponente – einen Button, eine Card – und müsst trotzdem die
komplette Anwendung starten, euch einloggen und durch mehrere Klicks navigieren, nur um genau den
Zustand zu sehen, den ihr testen wollt. **Storybook** löst genau dieses Problem: Es ist eine
eigenständige Entwicklungsumgebung, in der ihr UI-Komponenten **isoliert baut, dokumentiert und
in allen Zuständen sichtbar macht** – ohne die eigentliche App zu starten.

Im KI-Zeitalter wird Storybook sogar noch relevanter: KI-Tools wie GitHub Copilot oder Claude
können Komponenten in Sekunden generieren – aber *wie überprüft ihr, ob alle Zustände korrekt
sind?* Genau dafür ist Storybook da. In diesem Workshop lernt ihr deshalb nicht nur das Tool,
sondern auch, wie ihr es sinnvoll mit KI-gestützter Entwicklung kombiniert.

## Zielsetzung

Nach diesem Workshop könnt ihr:

- erklären, was eine **Story** ist und warum komponentenbasierte Entwicklung sinnvoll ist
- eine eigene Komponente mit mehreren Stories schreiben und in Storybook sichtbar machen
- Komponentenzustände über das **Controls-Panel** interaktiv einstellbar machen
- einschätzen, wo Storybook im eigenen Projekt helfen kann

## Zielgruppe
Dieser Workshop richtet sich an Studierende, die UI-Komponenten strukturierter entwickeln, dokumentieren und testen möchten. Vorkenntnisse in einem konkreten Framework sind hilfreich, aber nicht zwingend – die Konzepte sind bewusst frameworkübergreifend angelegt, und die Codebasis ist absichtlich einfach gehalten, damit niemand verloren geht.

## Vorkenntnisse

- Grundkenntnisse in **HTML, CSS und JavaScript** – ihr solltet wissen, was ein `<button>` ist
  und wie CSS-Klassen funktionieren
- Kein Framework-Wissen erforderlich

## Technische Voraussetzungen

Bitte **vor dem Workshop** vorbereiten:

- **Node.js (LTS)** installiert → prüfen mit `node -v`
- **VS Code** (oder ein anderer Code-Editor)
- **Boilerplate-Repo geklont** und `npm install` ausgeführt → Link s. u.

## Material

- [Workshop-Repository](https://github.com/Xin667/workshop_web-tech_storybook)
- [Storybook-Dokumentation](https://storybook.js.org/docs)
- [Component Story Format (CSF3)](https://storybook.js.org/docs/api/csf)

> **Hinweis zum Versionsstand:** Der Workshop nutzt **Storybook 10** (aktuell 10.4.x) mit dem
> HTML-Renderer und Vite als Builder – ohne zusätzliche Frameworks. Die gezeigten Konzepte
> (Stories, Controls, ArgTypes) sind identisch in React, Vue und Angular anwendbar.