---
layout: einspalter
titel: Themen Sommersemester 2018
verantwortlich: cn
published: true
---

{% include functions/resolve-urls.html target="issues" %}

## Themen Sommersemester 2018

Folgende Themen, bezogen auf die vier Hauptbereiche der Veranstaltung, werden in diesem Semester bearbeitet. Die Liste ist offen. Vorschläge für weitere/ andere Themen bitte in die {{link}}.

### Direction: JAMstack

 "Static is the new dynamic", ist einer der Slogans, der in den letzten Monaten immer wieder vom JAMstack Lager in der Web-Developer Gemeinde widerhallt. Tatsächlich bietet JAMstack als Architekturansatz und die damit verbundenen Technologien und Konzepte einige wirklich interessante Möglichkeiten. Im Rahmen der Veranstaltung werden verschiedene Ansätze am Beispiel eines Community Website Projekts implementiert und bewertet. Dabei stehen folgende Ziele im Fokus:
- GIT Managed Content
- Reusable, Structured Content
- Meaningful URL for every Page (or Piece) of Content
- Curlable & Crawlable URLs 
- Isomorphic Rendering: HTML can be rendered on client- and serverside with the same engine
- Thrifty Data Transfer
- Good Perceived Performance
- Minimal Hosting Complexity

### Cooperation: Guidelines, Codeconventions und Co.

Wie, auf welcher Basis und mit welchen Hilfsmitteln organisieren, strukturieren und optimieren wir die Arbeit und den Code im Team? Welche Probleme ergeben sich beim arbeitsteiligen Development? Inwieweit helfen Tools, Guidelines und Methodologien beim Web-Development und welche Auswirkungen haben sie auf das Projekt und den resultierenden Code? 

### Structure: MI Communicate

Die Kommunikationskanäle der Medieninformatik werden momentan konsolidiert und restrukturiert. Eine Reihe der Kanäle sind web-basiert. Wie lassen sich die verschiedenen Projekte und Teilprojekte sinnvoll aufsetzen und verknüpfen? 

### Perspective: Wohin geht die Reise in den nächsten zwei Jahren?

Web-technologien sind eine extrem dynamische Anwendungsdomäne. Welche Trends sind erkennbar? Wie können diese bewertet und zur Anwendung gebracht werden? Welche Entwicklungen bei der Standardisierung von Web-technolgien sind abzusehen? Welche Frameworks und Polyfills werden ggf. obsolet? Wie ist die Entwicklungslinie bei wichtigen Frameworks? Welche Architekturkonzepte sind zukunftsfähig und warum? Wie entwickeln sich Web-technologien außerhalb des Browsers?

### Improve: Kleine Challenges zu verschiedenen Problemstellungen

Übung macht den Meister. Im Rahmen der Veranstaltung werden Challenges zu unterschiedlichen Problemstellungen herausgegeben. Diese müssen innerhalb eines definierten Zeitrahmens, in der Regel zwischen ein und drei Wochen gelöst und nachher innerhalb der Veranstaltung vorgestellt, erläutert und diskutiert werden. Vorschläge für Challenges bitte in die {{link}}. Die Bearbeitungsdauer einer Challenge sollte maximal 20 Stunden umfassen.


