---
layout: einspalter
titel: Themenschwerpunkt Sommersemester 2020
verantwortlich: cn
published: true
---

{% include functions/resolve-urls.html target="issues" %}

## Themenschwerpunkt Sommersemester 2020

Folgende Themen, bezogen auf die Hauptbereiche der Veranstaltung, werden in diesem Semester bearbeitet. Die Liste ist offen. Vorschläge für weitere/ andere Themen äußern Sie bitte in der Veranstaltung.

### Direction: Performance as a Feature
Schnelle Lade- und Reaktionszeiten einer Webseite oder -anwendung sind sowohl für den Enduser als auch den Anbieter wünschenswert und erhöhen die Gebrauchtauglichkeit und User Experience messbar, vgl. [Why Performance Matters von Jeremy Wagner](https://developers.google.com/web/fundamentals/performance/why-performance-matters). Daraus hat sich für viele Projekte das Ziel «Performance as a Feature» entwickelt. Was zunächst gut und logisch klingt, ist in konkreten Projekten, vor allem wenn sie länger laufen, sehr schwer umzusetzen. Warum das so ist und wie wir damit umgehen können, erarbeiten wir im Modul.

### Cooperation: Guidelines, Codeconventions und Co.

Wie, auf welcher Basis und mit welchen Hilfsmitteln organisieren, strukturieren und optimieren wir die Arbeit und den Code im Team? Welche Probleme ergeben sich beim arbeitsteiligen Development? Inwieweit helfen Tools, Guidelines und Methodologien beim Web-Development und welche Auswirkungen haben sie auf das Projekt und den resultierenden Code? In diesem Jahr mit einem Fokus auf Frameworks.


### Structure & Perspective: Wohin geht die Reise in den nächsten zwei Jahren?

Hier nutzen wir das [Projekt 2: Projektarbeit - Entwicklung im Kontext des Studienschwerpunkts](https://www.medieninformatik.th-koeln.de/study/master/moduls/ma_modul_projekt_entwicklung/) um in losen Abständen über Technologie Scouting und konkrete Implementierung, Dokumentation und der Arbeit im Team zu sprechen.

### Improve: Kleine Challenges zu verschiedenen Problemstellungen

Übung macht den Meister. Im Rahmen der Veranstaltung werden Challenges zu unterschiedlichen Problemstellungen bearbeiten. Diese müssen innerhalb eines definierten Zeitrahmens, in der Regel zwischen ein und drei Wochen gelöst und nachher innerhalb der Veranstaltung vorgestellt, erläutert und diskutiert werden. 

